ed
费尽心思找茬
双葉ちゃんっ
双叶
駅前のドーナツ屋さん　今100円になってるんだよね
车站附近的甜甜圈店 现在有个100日元的特价活动吧
今日一緒に寄ってかない
今天要不要一起去
悠里…
私は今日　大事な友達を…
我说不定 会在今天…
失うかもしれない
失去我的好朋友
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
君を分かりたいんだよ
我想了解你
ねえ　教えて
告诉我吧
すれ違う言葉にちょっとだけの後悔
话不投机 有些后悔
涙こぼれて
流下眼泪
忙しい感情　鼓動にリンクする
心随着急切的情感变乱
チューニング　確かめたいんだ
调整情绪 想知道真实的心意
目的ばっかにとらわれて
执着于达成目的
大事な物が霞んで逃げて
重要的事物在不觉间模糊 溜走
今日もうリスタート
今天是崭新的开始
世界は恋に落ちている
全世界沉浸在爱恋中
光の矢　胸を刺す
万道光芒 照亮心房
全部分かりたいんだよ
我想了解一切
ねえ　聞かせて
说给我听
たった1ミリが遠くて
一毫米的距离也觉得遥远
ひ び
駆け抜けた青春に
匆匆走过的青春岁月
忘れない　忘れられない
不会忘 也忘不了
輝く1ページ
留下闪耀的一页
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:fluffy 小满      翻译：戚风      日对：水芷     翻对：安少
时间轴：葛蔓      压制：熊猫      负责人：戚风 安少
今日こそ悠里に　絶対絶対ちゃんと言う
今天一定一定要跟悠里说清楚
…とか言いつつ
心里虽然这么想
いざとなったら　また怖気づきそう…私
可一到关键时刻 又开始胆怯
よし　分かった
好 我明白了
何があっても　今日言わなきゃ　丸刈りにする
无论发生什么 今天如果不说出来 就剃寸头
決めた
决定了
村尾さんだー
是村尾同学
村尾さんも誘ってみよっか！
邀请她一起去吧
村尾さん
村尾同学
えー！？　待て
等一下
村尾さんの前であの話しろっつーの？
难道要我在村尾同学面前说出那件事吗
でも　今日言わないと　丸刈りって決めてもーたし
不过已经决定了 今天再不说就要剃寸头
これで言えなきゃ　もう一生言えない気が…
要是这次还不敢说 可能一辈子都说不出来了…
マジで槙田悠里とつるんでるんだー
你还真和槙田悠里走到一起了啊
明日美
なに？
什么事
あの　あのね
那个 就是
今日駅前のドーナツ100円なの
今天车站附近的甜甜圈只卖100日元
一緒に行かない？
要不要一起去
あっ　双葉ちゃんと三人で
还有双叶 我们三个一起
なんで？
为什么邀请我
ごめんね　急に
抱歉 这么唐突
用事とかあるよね　そうだよね
你还有别的事吧 是这样吧
別に　暇だけど
没什么事 我有空
あんた本っ当に変わったね
你真是变了呢
ありがとう
谢谢
私は変わりたいって思ってたから
我就是想改变自己
それ　褒め言葉って受け取っとく
所以你这句话 我就当作是夸奖我了
そ
是吗
嫌われたくない一心で　本音とか言えないでいたあの頃
那时候 我只想着不要招来厌恶 一直不敢说真心话
友達ごっこだって　洸に馬鹿にされた
结果被洸讽刺 说那是友情游戏
今の私は　あの頃とは違う
现在的我 不同于那时候的我
ちゃんと変わったんだ
我已经改变了
双葉ちゃんー
双叶
悠里は　ごっこなんかじゃなく
悠里不是表面上的朋友
村尾さんも一緒に来れるって
村尾同学说可以和我们一起去
本当に大事な友達
她是我真正的好朋友
行こっ
走吧
大事だからこそ　誠実でいたいって思う
正因为是好朋友 才要坦诚相待
だけど！
可是！
これねー　今日馬渕くんに借りたんだー
这个呢 是我今天跟马渕君借来的
いいでしょう
很棒吧
言い出すタイミング難しいなー
开口的时机太难找了啊
言わなきゃ丸刈り
不说就剃寸头
でも怖い　言うの怖い
可是我好害怕啊 不敢说出来
ゆ…
悠…
大丈夫ですか
没事吧
ご…ごめんなさい　かかりませんでしたか
抱…抱歉 没有溅到您吧
胸がつぶれそう
心脏快承受不住了
でも
但是…
悠里
私　悠里には言わなきゃいけいないことがあるんだ
我有一件事必须得告诉你
あの
那个
実は私…
其实我…
私も洸のこと　好きなんだ
我也…喜欢洸
悠里と好きな人かぶっちゃって　ごめん
和你喜欢上了同一个人 对不起
双葉ちゃんもかー！
双叶也喜欢他啊
やっぱ馬渕くんかっこいいもんね　だよねだよねー
马渕君果然好帅呢 对吧对吧
二人とも　目ぇ悪いんじゃないの？
你们两个 眼神都有问题吧
えー　かっこういいよー
什么 他多帅啊
あれ？
咦
こういうのもありなんだ
还可以是这种结果啊
馬渕くんの何がダメなの？
马渕君有什么不好的
クソガキなところ
他是个熊孩子
ならもっと早く言えばよかった
那我真该早点说出来的
あー　でもそしたら
啊 不过这样一来
双葉ちゃんって馬渕くんと仲いいから　私もう不利だー
双叶你跟马渕君关系很好 所以我已经处在劣势了
それはない！　大丈夫っ
没有的事 不用担心
私　洸に「お前のこと好きじゃない」って言われてるし
洸对我说了 他不喜欢我
双葉ちゃん　もしかしてもう告白したの？
双叶 你该不会已经表白了吧
や　違う
不 没有
なんか　中学の時　実は両想いだったらしいんだけど
初中的时候 我们好像是两情相悦
再会して　洸にそれは過去のことだってはっきり言われたし
但是重逢之后 他却直接对我说 那都是过去的事了
そうなんだ
原来如此
私も最初は今の洸なんか好きじゃないって思ってたんだけど
我一开始也以为自己不喜欢现在的洸
そっか
这样啊
じゃあこれから　どっちがうまくいっても恨みっこなしだからねっ！
那从现在开始 不管谁的感情进展顺利 都不许彼此怨恨哦
あっ　ちょっとトイレ行ってくる
我去一下洗手间
怖かったー
好害怕
吉岡さん？
吉冈同学
言わなきゃって思って　でもなかなか言い出せなくて
我心想一定要说 可就是不敢说
やっと言えた
终于说出来了
双葉ちゃんも馬渕くんのこと…
双叶也喜欢他…
私たち　同じ人好きになっちゃったんだ
我们喜欢上同一个人了啊
でも　私に言い出すのきっと怖かったよね
但是 她肯定很害怕告诉我这件事吧
正々堂々　二人で好きでいよう
光明磊落地 和她一起喜欢他吧
ただいまー
我回来了
あ　お帰りー
欢迎回来
悠里　目　赤い
悠里的眼睛红了
あ　もう飲み物なくなってた
饮料喝光啦
トイレでこっそり　泣いてたんだ
她偷偷…在洗手间哭过了
私　田中先生が好きっ
我喜欢…田中老师
ってかイキナリどうした！
怎么突然冒出来这句话！
あれ　あんま驚いてないね
奇怪 你不太惊讶呢
もしかして悠里は知ってた？
难道你已经知道了吗
えっと…
那个…
知られたくなかったけど
我虽然不想让别人知道
たまたま知られちゃったの
却在偶然的情况下被她知道了
もしかして吉岡さんにバラされてるかもって思ってたけど
我还以为这个秘密已经被泄露给吉冈同学了
律儀に黙っててくれたんだね
没想到你真是守口如瓶呢
槙田さんていい人だよね
槙田同学是个好人 对吧
吉岡さんもそれが分かってるから
想必吉冈同学你也清楚这一点
だから言いづらいことも頑張って言ったんだよね
所以才勇敢地说出了不好开口的事
なんか二人を見てたら
不知道为什么 看着你们
この人たちになら　私の好きな人バレてもいいやって思って
就觉得如果是这两个人 让她们知道我喜欢谁也无所谓
だから言ってみた
所以我说出来了
私ね　高校に入ってから
我呢 自从上了高中
こんなふうに誰かと寄り道したの　初めて
像这样在放学后和别人闲逛 还是第一次
村尾さん
村尾同学
ま　そもそも選ぶのは馬渕なんだからさ
不过 选择权本来就在马渕的手上
確かに二人がいがみ合っても　意味ないもんね
即使你们互相敌视 也确实没什么意义
結果　どっちもフラれるかもしれないし
反正到头来 你们都有可能被拒绝
ごもっとも…
言之有理…
でも　もしどっちかがうまくいっても
但是 就算你们当中有一方感情进展顺利
私の立ち位置は変わらず中立ってことだから
我的立场也依然会是中立的
二人とも　頑張れ
所以你们两个 都要加油
うん　頑張る
嗯 我会加油的
ありがとう
谢谢你
ってか　マジで趣味悪いよね　あんたら
话说回来 你们俩的品位真差
村尾…
お前　試験明けのカラオケ来ないっつったんだって
听说你考完试后不来唱K 是这样吗
クラスの集まり休んでばっかじゃん
班级聚会你总是不参加
一回ぐらい来なよ
好歹也来一次啊
行く気しないの
不想去
別に今のクラスになんの思い入れもないし
我对现在的班级没有什么留恋
けど…
可是…
小湊くんには関係ないでしょ？
我去或不去与小凑君无关吧
わー　もう真っ暗だー
哇 天都黑了
ガールズトーク　恐ろし
闺蜜之间 一聊起来太可怕了
思い切って言ってよかった
还好下定决心说出来了
これで洸に近づいてもいいんだ
这下就可以没有顾虑地接近洸了
洸？
洸
って　このタイミングでイキナリ…
话说 忽然在这个时候遇见他…
まだ心の準備が…
我还没做好心理准备…
よしっ
上！
洸
あ　あの時のねこだ
是那次的那只猫
この辺に住み着いてるみたいなんだよなー
它好像就住在这附近
こないだよりやせっぽちじゃね？
不觉得它变得比之前还瘦弱吗
ちゃんとエサ食えてんのかな　コイツ
这小东西 有没有好好吃饭啊
心配なら　洸が飼えば？
要是担心它 就把它养起来吧
だめだよ
不行
連れて帰ったら　大事にしちゃうじゃん
带它回了家 就会用心爱护它的
大いに大事にすればいいじゃない
那就用心爱护它嘛
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦开始在乎什么 就会变得很辛苦
じゃーな
我走了
電車乗るの？
你要去坐电车吗
こんな時間からどこ行くの
这么晚了你还要去哪里
ヒミツー
秘密
大事なものとか作っちゃうと　色々しんどくなるからな
一旦开始在乎什么 就会变得很辛苦
じゃあ　学校も友達も　洸は大事に思ってないの？
意思就是 朋友和学校的事 洸都不在乎吗
そんなこと言われたら
听他这么说
不安になる
让我很不安
って　思わずつけて来ちゃったけど
不由得就跟来了
どこ行くんだろう
他要去哪里呢
降りた
下车了
あっ　女子高生だ
啊 是女高中生
マジで　かわいいよね
真的耶 长得挺可爱
なんじゃここは
这里是什么地方
若者たちがいっぱい
有好多年轻人
洸じゃん
这不是洸嘛
洸　ここの人たちと知り合いなんだ
洸和这里的人认识啊
なんでだろ　なんか
为什么呢 总感觉…
洸が別世界の人に見えて
洸变得像另一个世界的人
やだな
讨厌这样
何してんのお前
你干什么呢
「何してんだ」はこっちのセリフだよ！
我才要问你在干什么啊
何イキナリ　何でお前が怒ってんの
怎么突然爆发 你生什么气啊
だってさ　えっと…
因为 那个…
もうすぐ中間だよ　勉強しなくていいのっ？
马上就到期中考试了 你不用学习吗
洸くん　テスト勉強しないとだめじゃないスかっ
洸君 不好好准备考试怎么行呢
カノジョ？
你女朋友？
ちげーし
才不是
じゃ俺ナンパしていい？
那我可以勾搭她吗
けっこう好みの顔
长相很符合我的喜好
こいつ超ガサツだし　俺より大喰いだし　足太いし
这家伙超级大大咧咧 吃得比我还多 腿又粗
女らしいとこも一つもないぞ？
一点都不像个女生
なに　なんの話？
什么 你什么意思
いやー　十分女らしいじゃん
我不觉得 她挺有女人味的嘛
おねーさんっ　こんちはー
妹子 你好啊
えっ　誰ですか
你是哪位
あれ　多分けっこうあんぞ
那里 估计相当有料
誰の知り合い？
你是谁的熟人
あ　えっと
啊 那什么…
乳
胸部
自分の友達に対してそういうの言われんの　マジ引くわ
你这么说我的朋友 真让我厌恶
わりー　今日は帰るわ
不好意思 我今天先回家了
下り坂　踏み切りまで　あたしは夢中で走った
我狂奔着跑下斜坡 来到岔路口
ここ右行けば　駅の改札見えてくるから
从这里右拐直走 就能看见车站的检票口了
え　洸は？　駅行かないの？
你呢 不去车站吗
この恋を　遮るように
如同要阻隔这段恋情
電車は過ぎ去った
电车呼啸而过
遠い日の記憶　海の輝き
遥远的记忆 海面闪烁
季節はめぐる
又到了这个季节
飛行機雲に目を細めて
眯起眼睛望向飞机云
小さく揺れたひまわり
向日葵微微摇曳
さよならも言えないまま
连一声再见都没能对你说
ほんの数ミリの隙間でそっと　くすぶる痛み
心隐隐作痛
いい加減ついて来んなっっ
别跟过来了
真夏に消えた花火が
每当凋零在盛夏夜空的烟花
涙の先に映れば
映入泪水模糊的双眼
だって　なんかくやしいんだもん
可是 我实在是不甘心嘛
I will　きっと　思い出すわ
我就一定会 想起从前
本当はなんにも洸に近づけてないみたいで　くやしい
好像根本没有走近过洸的世界 不甘心
あなたに届け
将心意传达给你
この場所で　あたしは待っている
我就在这里等候着你
ありがとう
谢谢
さっきの人たちって　どういう人たち
刚才的 都是些什么人
さー　あんま知んない
谁知道 我不太了解他们
あそこにはよく行くの？　なんで？
你经常去那里吗 为什么
適当に時間潰せるから　なんとなく
在那里可以打发时间 就去了
洸は　悪いことしてるの？
洸在做坏事吗
酒とか　タバコとか？
你是指喝酒抽烟之类的？
まあ　やってるやつもいるんじゃん
是啊 的确有家伙这么做
でも　俺はやんないけど
不过我没有
そういうことがしたいわけじゃないし
我去那里 不是想做那些事
ほんとにしゃべってるだけ
只是在跟他们闲聊
しゃべる相手がほしいなら 私でいいじゃん
你想找人闲聊的话 那就找我啊
私とか　小湊くんとか　悠里とか？
我啊 小凑君啊 悠里啊
とにかくいっぱいいるじゃん
总之有很多人可以找吧
ってか　洸のほうこそ
要我说 你才是
あんなのただの友達ごっこじゃん
「你跟他们之间 只是友情游戏而已」
言い返してやるっ
原话奉还给你
お前さー
我说你
ちょっと油断しすぎじゃね？
太缺乏警惕心了吧
襲うよ
我会非礼你哦
な　なーに言ってんだか！
胡…胡说什么呢
洸は　私のことそういう対象で見てないじゃん
你又没把我当成那种对象看
それに　洸はそんなことしないって分かってるから
再说 我知道你不会那么做
平気だも…
不用担心…
お前　男ナメすぎ
你太小看男人了
力だって全然よえーじゃん
根本没什么力气嘛
男は　なんとも思ってない女だって
男人 就连不感兴趣的女人
襲えんだよ
也能非礼哦
痛っ
痛
な？　怖かったろ？
你看 很可怕吧
デコピン？
脑瓜嘣？
お前が今襲われなかったのは
你刚才没有被非礼
たまたま相手が俺だったからだぞ
是因为碰巧那个人是我
こういう怖い思いしたくなかったら
如果不想经历这种可怕的事
もうああいう所に女一人で来んな
你一个女生就别再单独去那种地方
も…もしかして
难…难道
それを分からせるため　あんなことしたの？
他是为了让我明白这件事 才那么做的吗
なに　泣いてんの？
干嘛 哭了？
悪かったよ　ちょっとビビらせすぎた
抱歉 吓坏你了
びっくりしたし　怖かったし
又震惊 又害怕
でも　涙が出たのは　それだけじゃない
但是 流眼泪的原因不只这些
ごめんって
对不起了
それよりも
更主要的原因
ドキドキしてしまった自分が
是为心跳加速的自己…
恥ずかしいから
感到丢人
っていうのは　洸にはヒミツ
这个原因 要对他保密啦
夕立残ってる街の中
街上残留着骤雨后的气息
「それじゃ　またね」と小さく振るよ
轻轻挥手 互相道别
改札の先　目で追いかけて
目送你的身影直到检票口
期待通りにはなかなかね
满心的期待总是落空
何かが壊われてしまいそうで
仿佛有什么快要崩塌
また今日も過ぎてゆく
我又错失了今天
レールは君を　運んで行くから
电车载着你 驶向远方
いつも同じ見飽きた帰り道
我的归途是一成不变的景色
まとめた言葉
凝结千言万语
単純なのになあ
那么简单的一句话
いつもうまく言えないのはなんでだろう
为什么总也不会对你表达
なんでだろう
我也不懂
今のあいつには心配してくれる友達がいるんだもんな
他现在已经有了会为他担心的朋友了
みんなのためにも きっと頑張れるよ あいつは
为了大家 他一定会努力的